1.
	 דרוג התענינותי בתחומי האלקטרוניקה והפיזיקה הוא 2
2.
	איך עובד שלט רחוק?
כאשר לוחצים על כפתור בשלט נסגרת מעגל חשמלי שמורכב מלוח פיברגלס, כאשר אותו מעגל שונה מכפתור לכפתור. בעזרת סגירת המעגל השלט מזהה את בקשת המשתמש ומתרגם אותה לסדרה של הבהובים באינפרא אדום (איתותים שעין אנושית אינה מסוגלת לראות) שאותם שולחת דיודה פולטת אור. האותות הנשלחים הם בעצם אותות בינאריים שמקודדים על ידי הבדלים באורך האותות או הבדלים באורך הרווחים בין האותות או החלפת הסדר בין האותות לבין הרווחים. אורך המרווחים כ-550 מילישניות או 1,100 מילישניות כך שההליך של הקידוד על ידי השלט והפענוח על ידי המכשיר המיועד נמשך כמובן שברירי שנייה. ישנו טווח רחב של סדרות איתותים וכך לא קורים כל הזמן 'תאונות', שהאותות נקלטים על ידי מכשיר אחר שגם הוא עובד על שלט רחוק,
אך בכל אופן מומלץ להשתמש עם השלט של המזגן בשטח נקי בלי עוד מכשרים שיכולים לתפוס את האיתותים